Como Dean descreveu, devemos permitir que os dados
falem para determinar variáveis de interesse. Podemos usar uma
ferramenta para criar uma série de gráficos de dispersão automaticamente.
É a matriz de gráfico de dispersão. Em uma matriz
de gráfico de dispersão, há uma grade de gráficos de dispersão entre
cada par de variáveis. Gráficos de dispersão são ótimos,
mas não necessariamente adequados para todos os tipos de variáveis. Por
exemplo, os de categoria. Há outros tipos de visualização que podem
ser criadas, em vez de gráficos de dispersão, como gráficos de caixa
ou histogramas, quando as variáveis forem de categoria. Vamos produzir a matriz de gráfico
de dispersão para o conjunto de dados do pseudo Facebook. Usaremos o pacote
GGally para fazer isso. Portanto, veja se o tem instalado
e carregue-o usando o comando library. Também
definirei o tema aqui. Há duas outras coisas
que precisamos fazer. Primeiro, precisamos definir
o seed para obter resultados reproduzíveis. Você pode estar se perguntando por que
definimos o seed primeiro. Porque colheremos
uma amostra do nosso conjunto de dados. Nosso conjunto de dados
contém todas essas variáveis, e eu não quero todas elas.
Não quero user ID, year joined ou year joined.bucket. Posso
criar um subconjunto da minha estrutura de dados e
colher uma amostra dele. Se eu verificar as variáveis
do subconjunto da minha estrutura de dados, estas são as de interesse.
Não usei year joined nem year joined.bucket porque elas são
variáveis de categoria resultantes da duração. Agora
estou pronto para usar a função ggpairs no GGally para
criar esta matriz de gráfico de dispersão. Já executei esta parte do código,
e ele demora para
ser gerado. Pode demorar mais de uma hora.
Execute o comando e, demorar muito para o gráfico
ser gerado, volte
mais tarde. Também incluímos um PDF do gráfico de dispersão
nas Notas do instrutor para consulta. Aqui está
nossa matriz de gráfico de dispersão. Na parte superior da
matriz, podemos ver os coeficientes de correlação dos pares de variáveis.
Para age e date of birth year, a correlação é, na verdade,
negativa. Podemos ver isso no gráfico de dispersão. Podemos
produzir esses tipos de matrizes para que possamos
produzir resumos de um número dos
diferentes relacionamentos das nossas variáveis. É
como o trabalho de correlação que fizemos na lição quatro.
Descrevi os gráficos acima da diagonal para a matriz de gráfico de dispersão, mas
o que você observa no canto inferior esquerdo da matriz? Escreva
algumas frases sobre o que vê no teste a seguir. Preste bastante
atenção à variável de sexo. Que tipos de gráficos são estes?